# py.calc
python calc


## 一个计算器
1. 只支持加减乘除运算
2. 只支持正整数
3. 可以定义变量
4. 有一个内置方法print可用于输出

## 解释型语言

### token定义
1. 加减乘除
2. NUMBER

### 词法分析
1. 读取文件，扫描每一个字符
2. 跳过空白
3. 编写NUMBER的有限状态机扫描器
4. 生成token序列


### 语法分析
1. EBNF定义文法
2. 按照EBNF定义的文法，一一编写对应的匹配代码

3. 定义树节点，生成AST树
4. AST树执行，生成最后结果


### 符号表管理
1. 变量作用域
2. 变量保存到变量表里面，创建或赋值的时候add，使用的时候get




---


目前，可支持的语法如下：

```python

a = 1 + 2

b = a * 3 / 2 - 1


a = 100

print(1, 2, 3, a, b + a)
```


## TODO
1. 继续完善语法，比如支持 分支语句，函数，数组，字符串，类等
2. 定义操作码，生成操作码，开发虚拟机，用虚拟机执行操作码





